# 馬娘連結 基本處分規章

{% hint style="warning" %}
2021年11月10日之修正，除第二條、第三條之一、第五條之二與第二十四條自即日起實施外，其餘自2021年11月12日起實施。
{% endhint %}

## 第一章 總則 <a href="chapter-1" id="chapter-1"></a>

### 第一條 （依據） <a href="article-1" id="article-1"></a>

為明確禁止或限制伺服器內特定行為，進而保障伺服器成員之權益，故依據[基本規定第九條](../basic/basic\_rule.md#article-9)制定本規章。

### 第二條 （定義） <a href="article-2" id="article-2"></a>

本規章之用語定義如下： \
一、訊息：以文字、聲音、圖片、影片、用戶名稱、伺服器內設定之暱稱、用戶頭像等方式，對伺服器內單一或非單一之人呈現之內容。\
二、R-18：十八歲以下禁止觀看，一般指含有性意味的內容。又在R-18的基礎上，且包含但不限於獵奇、暴力性殘虐、出血、內臟露出、身體殘缺、實際屎尿排泄等畫面者，為R-18G。 \
三、NSFW：一般人認為不適合於工作場所或公眾場所閱覽之內容，包含但不限於具有性刺激、性暗示、血腥、暴力等。\
四、曬卡：從任何遊戲或與遊戲相關的地方，所為之抽取行為，進而得到非保證可得之物品，並向伺服器內不特定對象進行結果展示者。 \
五、宣傳：帶有宣傳之意圖，並能判斷與發表人有一定關聯性者，管理員得先行判斷，但最終應以群主認定為準。 \
六、連結：可被認知出其內容包含統一資源定位符者。\
七、Discord規定：謂「Discord 服務條款」與「Discord 社群指南」，前述兩文件應附註於本條內。\
八、忠誠點：在伺服器內可供相互進行非實體交易之貨幣類物件，其單位以「元」計。\
九、馬娘二創指南：由Cygames發布之《「賽馬娘 漂亮賽馬」的二次創作指南（「ウマ娘 プリティーダービー」の二次創作のガイドライン）》，前述文件應附註於本條內。\
除本規章另有定義外，其餘用詞與基本規定之定義相同。\
與處分相關之規定，其用語之定義應以本條為準，本條未規定者，得自行定義。

| 名稱                          | 網址                                                                                                  |
| --------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Discord 服務條款                | [https://discord.com/terms](https://discord.com/terms)                                              |
| Discord 社群指南                | [https://discord.com/guidelines](https://discord.com/guidelines)                                    |
| 「ウマ娘 プリティーダービー」の二次創作のガイドライン | [https://umamusume.jp/derivativework\_guidelines](https://umamusume.jp/derivativework\_guidelines/) |

## 第二章 禁止與限制事項

### 第三條 （各事項處理原則）

禁止事項為最低處分為停權之事項，經發現應主動處理。 \
限制事項為最低處分為禁言之事項，除經管理員認定明顯違反規定而主動處理外，其餘得經成員檢舉後才進行處理。 \
除前兩項外之事項為特殊事項，經發現應主動處理。\
本規章內提到之最低處分條件，均不包含但書之規定。

### 第三條之一  （推定、視為與判定之定義與效力）

稱推定者，謂規定中有明文規範，符合一定構成要件時，為了避免舉證困難或基於管理事務方便，先賦予某種效力，但容許當事人事前或事後舉證推翻。\
稱視為者，謂規定中有明文規範，符合一定構成要件時，擬制發生一定效力，並且不容許當事人舉證推翻。\
稱判定者，謂規定中有明文規範，經管理員判斷並確定符合一定構成要件時，即發生一定效力，非有事實上或規定上適用之錯誤，不失其效力。

### 第四條 （判定標準與處理細則制定）

群主得制定各事項之判定標準與處理細則。

### 第五條 （NSFW訊息事項）

發布真人兒童R-18相關訊息者，應予以停權。\
於群主公告之NSFW頻道外發布NSFW訊息，或於任何頻道發布其餘R-18G訊息，應予以禁言。

### 第五條之一 （NSFW訊息之推定或判定）

NSFW訊息，應優先依以下方式進行推定或判定：\
一、訊息中可從外表特徵得知其為NSFW或R-18者，推定其為NSFW訊息。\
二、經管理員提醒其訊息有判定為NSFW訊息之疑慮，但於後續訊息中未見改善者，推定後續訊息為NSFW訊息。\
三、訊息中可見裸露或部分裸露乳頭、陰部、肛門等私密部位，或強調前述私密部位者，判定其為NSFW訊息。\
四、其餘符合第一條之定義，或經群主統一判定為NSFW訊息者。

### 第五條之二 （馬娘二創訊息限制事項）

依據馬娘二創指南之內容，於所有頻道發布包含以下內容之馬娘相關二次創作訊息者，應予以禁言： \
一、旨在損害賽馬娘作品或第三方想法或名譽的內容。\
二、暴力、變態，或包含性描寫的內容。有關性描寫之內容，僅限於R-18或R-18G之範圍內判定之。\
三、過度支持或貶低特定的政治、宗教、信仰相關的內容。\
四、具有反社會表現的內容。\
五、侵害第三方權利的內容。\
六、使用任何可能冒犯到賽馬或其主人之粉絲，或其他賽馬相關人，或可能嚴重損害賽馬形象或其性格的表達方式，所呈現之內容。本款之適用除官方有明文列舉外，應盡量以嚴格方式判定之。\
若成員本人創作符合前項各款之內容並將其發表，應自行承擔責任。\
本條與馬娘二創指南有所牴觸時，應適用馬娘二創指南之規定。

### 第六條 （惡意違抗管理事項）

無不可抗力之事由，規避管理員所為之處分者，應予以停權。 \
針對管理員所做出之管理行為或管理員之職位，或針對管理員整體發出不實訊息、辱罵，或其餘客觀認為有貶低他人人格之訊息者，應予以停權。惟經群主認定情節輕微者，應予以禁言。

### 第七條 （洗版事項）

發送含有重複、內容相近或佔據版面之訊息，有影響頻道環境之虞者，應予以禁言。

### 第八條 （不實事項）

發送含有虛假不實之訊息，有影響他人之虞者，應予以禁言。 \
假冒其他成員或機器人名義，在客觀上有混淆，且有影響他人之虞者，應予以禁言。

### 第九條 （影響環境事項）

發送之訊息具相當引戰性質或與政治有一定程度相關，致整體聊天環境有受到影響之虞者，應予以禁言。\
發送之訊息與該頻道主題不符、受限制或禁止，或影響伺服器或頻道環境者，應予以禁言。

### 第九條之一 （版權維護事項）

發送之訊息含有任何僅限付費觀賞，並未開放免費閱覽之內容，其影片、圖片、文字，以及具有與前述內容直接相關之內容，應予以禁言。前述限制不包含官方自行公開之相關內容。\
前項限制，若為演唱會公開的遊戲情報、周邊情報，或其他與演唱會本質無直接相關的內容，在官方公開前，可以利用文字進行討論，但以音檔、圖檔與影檔之討論仍予以禁止。

### 第九條之二 （**交易、募資或索取事項**）

發送之訊息有以下情形之一者，應予以禁言或停權：\
一、未經管理員同意，為自己或他人販售帳號或任何商品者。\
二、進行集資者。若集資本質具有顯著公益目的，可向群主取得同意後進行。\
三、向他人索取金錢、帳號或物品，無論租借、借貸或贈送，並造成他人困擾者。

### 第十條 （濫用機器人事項）

除因下列理由，於群主公告之指令頻道外使用機器人指令者，應予以禁言： \
一、管理員為執行處分使用指令，或其他理由認為需要使用指令者。 \
二、該指令屬於檢舉用途者。

### 第十一條 （未經允許宣傳事項）

未經管理員同意發送宣傳訊息，應予以禁言。惟明顯與頻道主題無關，或情節嚴重者，應予以停權。

### 第十二條 （曬卡事項）

於經公告允許曬卡之頻道外發送曬卡訊息，並於主觀或客觀上具有一定炫耀成分者，應予以禁言。&#x20;

### 第十二條之一 （賽馬娘遊戲曬卡事項）

曬卡事項於賽馬娘（ウマ娘 プリティーダービー）之遊戲中，管理員應參考以下原則作為處分裁量依據： \
一、每一張三星稀有度角色卡禁言30分鐘。 \
二、每一張SSR稀有度支援卡禁言30分鐘。 \
三、每一張當期Pick up卡，其判定之禁言時長得至多增長為原時長之四倍。 \
四、訊息包含各角色三星因子等內容者，除明顯有炫耀之意圖外，不應將其認定為曬卡事項。 \
五、單一卡池抽卡總數達100抽（含）以上者，若無顯著炫耀意圖者，不應將其認定為曬卡事項。 \
其餘遊戲之曬卡事項，得準用前項之規定。

### 第十三條 （Discord規定事項）

違反Discord規定者，以下列所述之種類區分其處理方式： \
一、若本規章未有相似規定者，管理員應做出緊急處分，以維護伺服器安全。 \
二、若本規章有相似規定者，除有特殊理由外，管理員應以本規定最為相似之規定為處分依據。

## 第三章 特殊事項

### 第十四條 （濫用權力事項）

管理員濫用權力者，應予以處分。 \
管理員利用其職位、職權，或與其管理員身分相關之要素，做出侵害伺服器或成員權益之行為者，應予以處分。

### 第十五條 （形象損害事項）

做出不利於管理員形象，或致使管理層名譽受損之行為，並經群主確認者，應予以處分。

### 第十六條 （緊急條款）

除本規章明文以外之事，經群主判斷若不予以處分將導致成員、頻道或伺服器有所損害，或有緊急情況須做出處分時，得予以處分。

### 第十七條 （特殊事項權限）

本章各事項均由群主執行，或由管理員代為執行。

## 第四章 處分方式

### 第十八條 （修正或刪除訊息）

管理員得依規定要求自行修正或刪除違規訊息，若無法達成者，得在權限範圍內強制去除違規要素。

### 第十九條 （停權）

管理員得依規定將成員停權，遭停權之成員，自處分執行之時起失去成員身分，且自伺服器踢出，不得重新加入伺服器。 \
本規章之停權處分均為永久性。惟經群主判斷，得設定暫時性停權，其時長亦由群主設定。

### 第二十條 （禁言）

管理員得依規定禁止成員發言，遭禁言之成員，自處分執行之時起無法在任何頻道發言。 \
本規章之禁言處分均為暫時性，除另有明文規定外，時長應介於一分鐘至四十八小時之間。惟額外增加之懲罰性禁言時長不受其限制。 \
應參酌行為人之違規次數、頻率，以及故意程度來決定時長。 \
針對管理員所為之禁言處分應為其原處分之兩倍。

### 第二十一條 （警告）

管理員得依規定對成員做出警告，遭警告之成員，會留下具體紀錄，並得做為日後處分裁量之依據。 \
最低處分為禁言處分，且管理員認為其情節輕微而不至於最低處分者，得以警告作為處分。

### 第二十二條 （緊急處分）

本規章未明文規定處分類型，或明文規定以緊急處分執行者，均依本條辦理。 \
管理員依規定得以本章之所有方式進行緊急處分，並事後得到群主之追認。

### 第二十三條 （罰鍰）

如伺服器有設置忠誠點，得依本規章加以扣除一定數額作為罰鍰。罰金至多扣至零元為止。\
依規定所科處之罰鍰得做為特定用途，其用途以群主公告為準。\
針對限制事項，管理員得易科或併科罰鍰。\
針對禁止或特殊事項，管理員得併科罰鍰。遭停權者，得處其持有之全額忠誠點罰鍰。

### 第二十四條 （其餘處分）

除本章規定之處分方式外，其餘處分方式得經群主同意後附隨或作為主要處分執行。
