# 馬娘連結 基本規定

{% hint style="warning" %}
於2021年8月27日起實施。
{% endhint %}

## 第一章 總則 <a id="chapter-1"></a>

### 第一條 （定義） <a id="article-1"></a>

本伺服器之名稱為「馬娘連結」或「馬娘コネ」，得於任何文書標題前加註，顯示其為本伺服器相關之內容。   
本規定於本伺服器之文書中，可被稱為「基本規定」。  
本規定之定義如下：   
一、稱管理員者，謂本伺服器之群主、正式管理員、實習管理員與頻道管理員。頻道管理員僅就其所屬頻道事務具有管理員權限，但其身分不以頻道事務為限。  
二、稱處分者，係指管理員就管理上之具體事件所為之決定或其他措施而對外直接發生效果之單方行為。  
三、稱規定者，謂可從客觀理解具有規範特定伺服器成員，由管理員發布，並經群主核可之內容。  
四、稱頻道者，謂於Discord獨立的文字或語音頻道，附屬於頻道之討論串，或其他性質類似，可供全部或部分成員使用之區域。僅供管理使用之頻道，或基於公告展示用途之頻道，其規定適用範圍應以群主認定為準。

### 第二條 （適用） <a id="article-2"></a>

如其餘規定未規範者，應以本規定為準。  
規定除經管理員判斷，合理認為伺服器成員意圖使單一或非單一之其他伺服器成員接收到訊息，且該規定中不侷限於各頻道之行為者，得適度擴張規則適用範圍外，應僅適用於本伺服器內。

## 第二章 處分原則與救濟 <a id="chapter-2"></a>

### 第三條 （從舊從輕原則） <a id="article-3"></a>

行為後規定有變更者，適用行為時之規定。但行為後之規定有利於行為人者，適用最有利於行為人之規定。

### 第四條 （整體認定原則） <a id="article-4"></a>

在連續發送之訊息，可顯見其過程者，應以整體過程認定，而不以過程中個別認定。

### 第五條 （避免過度評價原則） <a id="article-5"></a>

一行為而觸犯數規定者，從一重處斷。但不得處以較輕規定所定最低處分以下之處分。

### 第六條 （處分理由紀錄原則） <a id="article-6"></a>

管理員於處分應附理由，並紀錄於群主公告之處分紀錄頻道。

### 第七條 （處分種類例外不限定原則） <a id="article-7"></a>

處分除明文外，不限以警告、禁言、踢出、停權或扣除忠誠點等形式進行。

### 第八條 （代行處分原則） <a id="article-8"></a>

管理員得以書面形式委託其他具有與其同等權限之管理員執行處分，並應將其視為委託管理員之處分。   
若委託執行時，未於理由註明，或未於處分紀錄頻道做出明顯註記者，不適用本條規定。

### 第九條 （處分專章原則） <a id="article-9"></a>

本伺服器應制定基本處分規章，規範何種行為應當受到不利益處分。  
本伺服器得制定其餘種類之規章，規範何種行為應當受到處分。

### 第十條 （共犯與教唆犯） <a id="article-10"></a>

兩人以上共同實行特定行為者，皆屬該行為之行為人。教唆他人實行或二人以上共同實行特定行為者，依其所教唆之行為所該當之規定處分之。幫助他人實行特定行為者，得按行為人之處分減輕之。

### 第十一條 （處分救濟） <a id="article-11"></a>

本伺服器應提供處分申訴管道，提供成員針對其受到之處分提出異議，其詳細說明應公告之。  
群主得限制受理申訴之處分類型，並將其資訊納入申訴管道之詳細說明中並公告之。

## 第三章 管理員規章 <a id="chapter-3"></a>

### 第十二條 （管理員之任命、升降級、解任） <a id="article-12"></a>

實習管理員得經由群主招募與評選後，經群主公告後上任。  
實習管理員得經群主判斷具有一定資歷，或經其個人自薦申請且群主同意者，得任命為正式管理員。  
正式管理員或實習管理員為下列行為，應解除其管理員身分、資格與相應權限，或降低其分級：  
一、退出伺服器者。   
二、遭停權處分者。   
三、主動提出解任請求，經群主同意者。   
四、經群主評斷不適任者。

### 第十三條 （管理員之義務與權限） <a id="article-13"></a>

管理員有義務執行規定。  
各管理員對有裁量空間之處分，具有獨立之裁量權，保障其作出之處分不被任意更動之權利，但有以下情事者不在此限：   
一、違反比例原則或平等原則者。   
二、違反法律或規定者。   
三、經群主同意之其餘特殊理由，致其權利受到不正當影響者。

## 第四章 成員權利 <a id="chapter-4"></a>

### 第十四條 （成員權利與義務） <a id="article-14"></a>

成員應遵守規定與處分。   
成員有依規定提案、申請之權利。   
稱成員提案者，謂成員以群主公告說明方法提出下列種類所提出之建議，但不包含管理員所做的廣泛調查：   
一、伺服器整體營運建議。   
二、頻道創建之投票建議。   
三、伺服器規定之建議。

### 第十五條 （提案與申請之准許與駁回） <a id="article-15"></a>

群主應以公開之方式，准許或駁回成員提案與申請。申請非以公開回覆為必要者，得私下回覆之。 提案之贊成與不贊成之狀況、數量等，非成員提案准許或駁回之要件。   
成員提案有下列情形者，得逕行駁回：   
一、與人事相關之提案者。   
二、與權限更動相關之提案者。   
三、重複提案者。   
四、不符規定之提案者。  
意旨相近之成員提案，應由管理員合併其內容後，作為代表提案人一併重新提案，但不對其提案內容負責。   
未依規定提出申請，或經群主裁量認為不符合規定者，應附理由駁回其申請。

### 第十六條 （Server Boost成員之權利） <a id="article-16"></a>

加成本伺服器者，享有下列權利：   
一、得申請自訂一個無權限身分組專屬自己一人使用，自訂之包含身分組之名稱與顯示顏色，並獨立顯示之，其顯示之順序應在群主之下，並依照申請之先後順序進行排列。群主得針對名稱與顏色做出必要限制。   
二、得於加成者專屬特定頻道發言。   
前項權利，於發現要件未滿足之時失效。

## 第五章 規定之實施、修正、解釋 <a id="chapter-5"></a>

### 第十七條 （規定之實施） <a id="article-17"></a>

以下事項經群主公告後實施，或得於公告時明確註記實施時間：   
一、規定之全文、修正內容與解釋內容。   
二、依規定須經公告之事項。

### 第十八條 （規定之修正） <a id="article-18"></a>

規定之內容與其餘公告之事項，均得經群主同意修正之。

### 第十九條 （規定之解釋） <a id="article-19"></a>

管理員有權解釋其作出之處分，以及其處分適用之規定。   
規定與一切處分，群主具統一解釋之權，其內容應以公告通知成員，並附註在本規定內，視為規定之一部份。   
統一解釋之內容，與規定具同等效力。   
處分因解釋而失其理由者，應免除其處分。

