# 馬娘連結 洗版事項判定標準

{% hint style="danger" %}
明確化判定標準的公式：**形式要件**（連續發送訊息）＋**實質要件**（造成的影響）－**阻卻要件**（部份情況可以排除適用）＝**構成洗版事項**
{% endhint %}

## 第一章 總則

### 第一條 （依據）

本標準係依據[基本處分規章（下稱「本規章」）第四條](../sanction_rule/basic_sanction_rule.md#di-si-tiao-pan-ding-biao-zhun-yu-chu-li-xi-ze-zhi-ding)訂定，為[本規章第七條第二項](../sanction_rule/basic_sanction_rule.md#di-qi-tiao-xi-ban-shi-xiang)之處理細則，並應優先適用之。 

### 第二條 （定義）

本標準之用語定義如下：  
一、連續：形式上為彼此相連，或實質上可客觀判斷為前後相接續者，即便中間有因為其他因素而中斷，不影響其連續之本質。  
二、共犯：[基本規定第十條](../basic/basic_rule.md#article-10)所定之內容，均為共犯之一種，並依狀況來具體適用之。

## 第二章 要件

### 第三條 （構成要件）

符合本章所訂之形式要件與實質要件，且未符合阻卻要件者，構成洗版事項。

### 第四條 （形式要件）

符合以下狀況之一者，應認定符合洗板事項之形式要件：   
一、連續發送三個以上之圖片（含動圖）、影片或含有預覽之連結訊息。   
二、連續發送七條以上之文字或不含預覽之連結訊息，或兩條以上合計十八行以上之文字或不含預覽之連結訊息。其行數為一行二十三個全型中文字元，訊息本身自帶之換行亦包含在內。   
三、連續發送之訊息，在前兩項要件均無法滿足之前提下，若以下列標準計算後合計數量超過五則者，亦符合形式要件：   
（一）圖片（含動圖）、影片或含有預覽之連結訊息，計為二則。   
（二）未滿六行之文字或不含預覽之連結訊息，計為一則。   
（三）六行以上之文字或連結訊息，計為二則。   
（四）圖片（含動圖）、影片或含有預覽之連結訊息，且含有四行以上之文字者，計為四則。   
四、與參考案例事實相同者。

### 第五條 （實質要件）

符合以下狀況之一者，應認定符合洗板事項之實質要件：  
一、其內容不具有相當之意義，且有影響頻道環境之虞者。   
二、按其發送之當下情況，認為其訊息有影響頻道環境之虞者。  
三、其餘經管理員判斷，有影響頻道環境之虞者。

### 第六條 （阻卻要件）

符合以下狀況之一者，應認定排除洗版事項之適用：  
一、該頻道之主題即默許連續發送訊息，而屬於正當使用者。   
二、事先得管理員之許可，並於訊息中有明確標註者。   
三、依照規定發送者。

### 第七條 （擬制連續訊息）

若管理員認為二人以上之訊息，集體達到重複、內容相近、佔據版面等性質，致影響頻道環境，且經適當提醒後仍未改善者，得將不同人接續發送之訊息視為連續發送，並對提醒後仍為之人進行處分，依共犯之情況處理。若管理員認為有立刻影響頻道環境之虞，得不經提醒直接進行處分。

## 第三章 裁量

### 第八條 （參考案例公示）

群主得將特定事實與其處理方式列為參考案例，並應給予成員公開查閱。

### 第九條 （裁量空間與最終裁量權）

符合洗板事項之處分，由管理員自行於規定之範圍內裁量。有參考案例者除外。  
有關洗板事項之判定與處分裁量爭議，若係依據本標準進行者，由群主保留最終裁量權。

